各位听众大好 欢迎收听这一期的呼左呼右 我是成艳梁
今天还是和咱们的老朋友 路大朋友来进行全球地理的系列
同时也感谢我们的另一位老朋友 科沃斯
嫂弟机器人行业的探索者
我想他来赞助咱们这个主题系列确实还挺匹配的
因为我们这个过程当中
聊全球地理会聊到大量的这些
大行海事业的探索者和开作者们
比如说今天要讲一个地方修达
其实这个地方我们在策划这个系列一开始的时候有想过
但是它可能不是我们第一批会做的话题
但前段时间大家如果去看
国际新闻会看到很有意思的一个现象
就是突然爆发的
有好几万摩洛哥的青年通过游泳偷渡修达
进而进入到了西班牙
似乎也引发了这样的一些非法移民的问题
而且數量破壹龐大
過去我們提到這樣的壹些
好像移民的創入
在歐洲製造的
這樣的壹些問題
更多會關注中歐
東歐
或者南歐這壹塊
西班牙的事情好像我們一直
聊的或關注的也不是太多
這次修答
這個事件法是
把我們的目光又重新的
吸引到了這樣的壹個大航海時代的
其實點
因為確實
真正的大航海運動
就是從修答的壹塊
地方開始的
而且大家如果去看这个国际新闻之后
也可能会进一步了解到
这是一块属于西班牙和欧盟在北非的非地
所以是个很特殊的状态
我们今天就请大朋友来给我们聊一聊
修达的历史
修达其实很多年前
我第一次知道的名字
还是通过那个游戏大航海时代
当年我确实通过玩游戏
学到了很多世界历史地理知识
我估计可能很多80后90后的朋友也是这样
我也是
对啊 你也是
当时我就记得修达就是一个非常重要的一个
就要你刚才说的嘛
因为我们这个地理系列一直就是对这种
我的话叫容的地方非常非常感兴趣
那么今天终于来说一下修达了
而且你不是翻译过那个葡萄牙帝国的崛起吗
那本书它设计到大汉海时代葡萄牙这样的一个国家
它的整个那个扩张
它可以算是隐时代风气之间
所以葡萄牙应该是在所有国家当中
第一个开始大汉海的
同时修达又是第一个被葡萄牙占领的这样的一个地区
所以在我的眼里修答一直是一个大航海时代的一个骑士典
我不知道这样的理解准不准确啊
只是非常经典的一种观点
就认为葡萄牙的大航海时代
对外的开朵征服是从修答开始的
一般都是这么说的
当然这个话有说过来
这个都是后人的想法嘛
所以你也可以批判
你也可以记住很多别的观点
别方说
葡萄牙完成了他们的收复式的运动
就是一直打到今天葡萄牙的最难端
把这个穆斯林政权诸出之后
那个时候葡萄牙王国就跟他东面的卡斯利利亚和阿拉公就说好了嘛
整个半岛执行下最后一个穆斯林政权就格拉纳达了
那么格拉纳的这个战力品将来是要属于卡斯利利亚的
这是葡萄牙跟另外两个基督教国家的共识
所以葡萄牙没有办法也不可能去动蓝角去进攻格拉纳达
那么葡萄牙就只能把目光投向更摇远的地方
一方面是北非 另外一方面就是去征服了什么加拿利群岛
然后后来沿着这个非洲海南下的古城中
还有政府的像佛德角 马德拉岛等等等等
这地方尤其是马德拉和江大利寻岛
今天都是非常好的度假地
佛德角这个名字大家可能稍微陌生一些
当然之前的世界背大家可能也注意到了
就是还有佛德角唱一个很小的国家
足球好像还挺厉害的
没错
所以说就是佛德角大很厉害
能不能从修达算起呢
就一般的传说是这样说的嘛
咱们估计也这么说吧
咱们看一下地图就会发现修达
它就是在北北大陆跟摩洛哥接上
感觉是跟直播罗特格海峡相望
就是在北非的北边的一个脚椒上
对 我在古各地图上看了一下
修达距离 距离新国的领地直播罗特其实只有大概20公里
那距离是非常非常尽的
当然修达在历史上一直是个兵家必征之地嘛
那么修达呢 在今天的话
他就是西班牙领土嘛
所以他也是欧盟领土
理论上你踏上了这个土地
你就已经是踏上了欧盟的土地
所以很多人就像你说的之前很多摩罗跟难民
他会把秀达作为去西班牙的一个跳板
但是很有意思
前段时间那个新闻正在发教的时候
我正好看了一个和兰的自媒体人
就是YouTuber
他第一时间跑到了秀达
采访那些当地的就是游泳过来
那些摩洛哥人
那些摩洛哥人有的会说
英语有的不会说
然后这个和兰人呢
就找了一个西班牙语的翻译
就帮助他交流嘛
因为很多摩洛哥人
他会说西班牙语
他就是去打工的
在那个视频里面
那些摩洛哥人就非常清楚地讲
他们的目的地不是西班牙
他们以修达为跳板先跳到西班牙
然后想去哪呢
想去阿姆斯的单
想去德国
想去斯德哥尔摩
所以这个西班牙本身
也只是一个跳板而已
因为我们都知道
就西班牙在欧盟算是
经济比较差的一个国家
所以你看这个难民
都非常清楚地
把目光锁定像的北欧
和西欧
这挺意思的
那个视频大家可以看一看
就非常真实
因为他真的是在第一线
那咱们就说一下修达吧
修达这个城市
他是在海边
然后他的西面是跟摩托哥街上
冬面北面和南面是靠地中海
在地中上可以非常清楚地看到
其实这个城市分成两个部分
就中间有一条非常非常狭窄
据说宽只有100米
那么小的一个地匣
把这个城市两个部分连接起来
这个地匣的右半部分
被称为叫阿尔米纳半岛
因为它是从摩托哥这个领土上
伸出去的一个很小的一个半岛
第一是机会显要 一手难攻
你想想如果用各种手段封锁入那个地匣的话
那么这个右半边的阿尔米纳半岛
等于就是一个海上的宝蕾
在古代
那就是非常重要的一个战略药地嘛
并且呢那儿有一个很不错的港口
这也非常适合像葡萄牙以及西班牙
那种以导域啊港口啊
等等这些点
把这些点连城线连城网络那种海洋帝国
所以修达它的战略意志工以来
就是非常非常重要的
然后修达的右半部分
就是地下的右半部分上面有一座山
叫做雅克山海拔只有200多米
但是非常有意思的就是
这个雅克山就很有可能是
克拉克斯雙柱的南半部分就是南面的主子
而北面的主子就是直播羅托俱炎
這個故事古希臘神話嘛
克拉克斯他犯了什麼罪
要熟罪
所以必須要做實踐偉大的工業
但是其中兩件他受了費
所以就有人說他這個動機不存
要從今再加兩件
所以最後變成了12項工業
其中有一個工業
因為他是第十項
就是補助一個俱人叫格律翁
然後克拉克斯
他就從希臘
從什麼地方跑到西班牙南部
或者北非这一块 完成这个工业
然后就立了两个大驻子
一个在地中海的北岸
之不断海下的北岸 一个在南岸
那么这就是所谓的克拉克斯双驻
这个点固呢 后来就非常非常有名
中世纪的时候 很多国家优积西班牙
就特别喜欢讲这个点固
神秘子就说克拉克斯双驻之内
就是希拉人或者说这个地中海
文明所熟悉的地中海
那么双驻之外的市场大家都不知道
就觉得外面是积极凶险 非常可怕
很有可能就是世界的镜头
后来中世纪的时候有一种说法
说克拉克的斯
他老人家树立这个双柱的时候
上面弄了一个客的一个名文
拉丁文叫做弄
弄
当然这也很搞笑
就是
就是克拉克的斯为什么会有拉丁文
这肯定是就是后来中世 de 人
瞎编的嘛
他应该有什么古希拉文
对啊
意思就是说
这就是世界镜头了
在网外面啥都没有了
您小时候有没有看过一部
迪士尼拍的动画篇
就叫大历史海格利斯
看过呀
海格利斯就是克拉克的斯嘛
他的另一个翻译
那个动画篇我小时候非常喜欢
因为我记得当时中国的好几个电视台都引进过
而且他有很多级
因为海格利斯或者说
克拉克勒斯他是那个咒斯的私生子
是半人半神
但是他又有非常多的超能力
他的力量可能跟那个
撑起地球的那个阿特拉斯可能差不多大
但其中还有一级是
阿特拉斯想自己去干点什么
然后克拉克勒斯就顶了一天
就是说他力量是非常强大的
对
就这样的一个人
所以我关于希拉神话的
很多的最基礎的那些概念
民王、海王、戰神、包括像周思、包括像雅典
那這些人物互相的關係
其實都是從那個動畫篇裡面來的
我小時候看過一個電視劇
叫海格利斯的冒險和什麼東西的
而且是中文配音的
就非常誇張的那種配音槍
海格利斯就這種
然後那個是一個就正人眼的電視劇
哈拉格利斯就是一個壯看的形象
然後身上批著受疾
人也很帥
然後裡面就是很多美女都穿得比較清涼
说我小的时候对克拉克斯的一个重要的印象
那个电视剧我也不知道叫什么
大家有信去说找一找应该有估计
靠神奇的互联网
应该还是能找得到的
评论去应该会有人发现
就拜托评论去了
所以呢这就是克拉克斯的双驻
然后又隔了好多年到这个查理武士皇帝的时候
查理武士皇帝这个人
咱们好像在部客当中反复的提到过
西班牙国王
然后深圳都把皇帝非常强大
他在位的时候又在政府美中
他的儿子后来又政府了废率编什么什么的
就是西班牙的皇金时代
说这个查理武士皇帝他少量的时候
身边就有一个人一个模式
给他取了个建议
说把克拉克斯双注上拉丁文东
Ploos Ullta
把那个表示否定那个弄字给删掉
变成Ploos Ullta
意思是走得更远
就外面还有更多的东西
说把这个词作为查理武士的
作用名课的他的文章上
那么这个故事也不一定是真的
但是如果是真的话
就象征的当时西班牙是一种
彭博向上的上升期的
这个殖民帝国刚刚开始建立那种非常豪卖
非常红尾的那种气毒
就是西班牙认为哈拉克斯的双驻
再也不能够束缚他嘛
就打开这个双驻之后
外面还有更广播的时间
然后我们说秋达修达
修达这个地方虽然小
但是有七座山秋被成为叫七兄弟
很有意思
那拉丁文的话叫什么
Septim Fletus
这个名字后来就发音
就是我们逐渐的减化
逐渐的变化
就变成了Septim
就是Septim
然后来到经过什么博波人来了
什么阿拉伯人来的
他们的发音
这个经意在变一变
于是呼就变成了今天的秀大
所以秀大这个名字这么来的
意思是
气凶地
代表气肃伤
秀大这个城市历史
是非常非常悠久
因为它是非泥基人建立的
杭海民族
对
今天的离巴嫩
血涅亚那块的
沿海的民族
上古的民族了
就是比古希大人的杭海
这个资格应该还说更老一些
所以等于他们是跨了整个的地中海
从那个地中海东岸
跑到这个地中海西岸
北非这边这个脚上建立了秀达城
菲尼基人应当说是地中海上
第一个比较重要的航海民族
再往后就是古希拉
然后罗马什么什么的
然后还有重要的就是菲尼基人
他有一支跑到了今天的
土林斯那儿就建立了加拿大机
然后大家都知道
什么菲尼基人发明了菲尼基自母
古希拉人在他基础上
又做了一些秀改改成了古希拉自母
然后古希拉自母
又秀改变成了拉丁自母
那么今天我们大家都学了
二十六个自母就这么来了
也得追溯到菲尼基人
所以非常非常重要
菲尼基人就一路從黎巴嫩
跑到了整個地中海的最西端
跑到了今天的西班牙
南岸以及北非
很多城市據說都是他們建立的
除了秀達之外
還有一些比較重要的
就是摩洛哥的丹基爾
也是一個很重要的一個港口城市
還有西班牙南部的加底斯
菲尼基人在往後
就是他們的後移
加太基人成為地中海西部的霸主
就長期控制這些
重要的港口城市
加太基那個著名的汗里巴大家都知道
嗯 它那八的爸爸等於就是
加太基人在地中快西部的一個地方的軍閥
他就控制了西班牙南部
在那邊經營了很多年建造港口啊
營造城市發展軍隊然後把這個企業交給他兒子
他兒子就從西班牙出發經過法國
走到一大地北部
從這個背後偷襲羅馬人嘛
這個故事非常經典
加太基人大家都知道之後他是被羅馬人打敗了嘛
羅馬人打了三次不利戰爭
不利就是羅馬人拉電語裡面對加太基人的稱呼
我前两天听那个张战说
布尼这个词的意思是新的城市
所以这是布尼
就是不三次布尼战争
过程也非常有意思
里面用现在很多英雄人物
什么阿菲利加努斯
包括汉丽巴自夜市
最后结果就是加拿大机被罗马人消灭了
然后他的领土
今天的土尼斯那块
被罗马人弄成了一个罗马的形成
叫阿菲利加
阿菲利加其实不就是Everker
就是非洲这个词
当然那个时候在罗马人的眼睛里面
Efforke 或者Azureka 這個詞
僅僅代表北非的一小塊地方而已
於此同時同樣的道理
Ager 就Azia 亞西亞這個詞
也僅僅是今天土耳其
亞洲部分的一小塊地方
作為羅馬的一個形省而已
遠遠沒有 突著那僅僅的亞洲的意義
那麼羅馬人到了北非
控制了加太基的舊圖
那麼北非西部的大部分地區
就是今天的什麼二基利亞、摩洛哥、土尼斯什麼的
當時就被留給了羅馬的兩個復擁國
一个叫努力体 一个叫毛利坦尼
这个毛利坦尼跟今天的那个国家
毛利坦尼也不是一回事了
但是名字是这么来的
版图什么什么的
跟今天不能够相对应
所以今天的很多这些
第三世界独立的民族国家用的那个
国民其实很多国民是可以本身追促到
古典时代的这些
地理或者民族的名词的
没错 对
对 我记得就是大家如果去玩
那个全面战争系列
全面战争里面有罗马尔嘛
里面都有毛里塔尼亚
而且毛里塔尼亚是做一个北非的行省
是在里面出现的
是的
还有一种说法
就是摩尔人这个词大家肯定听说过
一般是范止
西班牙或者北非的
或者地动看世界的
比方的西西地导那些地方的摩斯林
动不动就让摩尔人如何如何
摩尔人的最后探析
对 我翻译过那个炉西地的小说
当然那里面就指的是
西班牙和北非的摩斯林
那么摩尔人这个词怎么来的
就有的人说的这个词来自于摩洛哥这个词
那么还有种说法呢
就说这个词来自于毛利坦尼亚这个词
就是这些名字都是可以上书到古典时代的嘛
但具体怎么样咱们今天就不纠结了
总之呢就是已经到了罗马共和国默契了
到凯萨和他的养子奥古斯都的时代
尤其是奥古斯都时代
就直接把北非吞并为罗马的行程
等于是改土规留了嘛
当然这个过程也不是一夜之间的
也是比较漫长的
又给了几十年克奥迪皇帝
在公園42年对北非进行重组
然后设了一个省叫什么停机塔纳行省
覆盖今天的摩洛哥北部
那么就把拉丁文的赛不特母或者说
今天我们说的修打这个地方
就纳入了帝国的这个行省
所以呢他就成立一个罗马城市
然后很快就罗马化了
我们知道罗马帝国之下
不论是在北非或者西班牙
还是在今天的土耳其
还是在别的地方
罗马人无论走到哪里都会把自己城市的形态复制到当地
在当地要建一个圆形剧场
然后要建一个斗售场
要建温泉的预长
各种行政的机构房子等等等等
就把每个城市都复制成罗马那种样子
那么秀大也是这样
很快就罗马化了
当地人就开始说拉定鱼
当然也会接受很多别的地方来的移民
在罗马帝国时期
就一直是一个比较繁荣的感口
跟海对岸的西班牙
因为西班牙也是罗马帝国的行省
进行非常繁忙的贸易
尤其是做显于的省赢
我看到一个数字是在40世纪末
要多西大地统治事情
再不特么或者说修答有1万人口
1万人口在那个时代其实已经
是一个比较大的一个城市了
当地呢当然都是记录统嘛
那个时代罗马已经记录叫化了
这是我们已经讲到罗马帝国的晚期了
然后再往后罗马帝国就开始慢慢的
突崩瓦解了嘛
这个是非常非常精心动迫
也非常红大的故事
非常精彩
咱们有机会把罗马帝国面往的故事
做100集不客
我觉得是可以的
我们做一个波克版本的罗马帝国帅王史
被定帅王吗可以从崛起开始
崛起个帅王两个部分
是的
北非这边我们过去看罗马历史
经常听说一些其他的民族
什么的汪大二人这些
他们是怎么出现在北非的
我觉得汪大二人到北非
也是世界底上最有意思的事情之一
就有点像西班牙人跑到墨西哥那种感觉
是一个打破资源币的事情
就是热耳曼人来自东欧北欧
一般是黄头发的
然后皮肤比较白
这些人怎么就生活在了北非呢
生活在土尼斯二级的亚街地方呢
这有很神奇
这个就是民族大牵洗嘛
就有点像蒙古人出现在云南
后来在云南定局形成了一个云南蒙古人
导致那个朱元张后来不是建立民潮的时候
还要去云南打什么蒙古的两网嘛
就有点那种感觉
你感觉这个地理位置都有点错乱了
你如果这么说的话
蒙古人还去国议你呢
去打那个是蛮者博弈什么的
对对对
对
这就是世界力士有意思之处嘛
就是打破资源币
那么到我们这个故事里就是民主大牵洗
东欧的那些好多好多个不同的民族
罗马人反正把他们统一统成为满足嘛
其实很多是不同的民族
有一个就是凶人就是从中亚去的吧
然后一路往西推
他那里来就把当地的各种认满部落的秩序全部打乱了
其中有一只认满人就是汪大人
万豆斯
他们就一路跑
大概是在公元五十几出
四零六到四零八年
热乎红的
一用而上的度过了蓝阴河、东脑河、进入东马帝国
因为蓝阴河、东脑河以前是东马帝国的边防上的重要的界限
帝国在边界上修有了大量的防御公式、警戒线什么的
现在这个防线就完全失效了
那些民族就纷纷的勇了 进来
其中各种什么西哥特、东哥特
这些我们就不说了
我们就光说汪大人
汪大人从度过蓝阴河之后就穿过了高龙
就是今天的法国
然后一路跑翻越彼丽丽牛斯山进入了一比一的亚半的
就是今天的西班牙和葡萄牙
同时继续往半岛的南端进发
顺便说一下
有一个东西
我也是刚刚才知道
就说最近看一本书
一个美国学的写的叫
Kingdom's Face
现仰的王国
这说说什么呢
说的就是伊斯兰治下的西班牙
就是所谓的安大盧斯
或者安大盧西牙
因为这个故事
我以前看的
全部都是从基督教的角度来讲的
对
收复师利运动
收复师利
对吧
你想什么
阿斯里亚斯
来兰
卡斯利亚
阿拉共
葡萄牙什么娜娜这些怎么样分分合合
怎么一步步往南推
怎么要打这个仗
那这本书的完全是从穆斯林角度来讲的
这就特别特别有意思
所以推荐大家要兴趣的可以看一下
然后这本书里面我看到一个点
也是我以前不知道的
就是有一个任务的满满足就是苏维会人
苏维比其实就是斯瓦本
就今天德国新南部那个巴登福特克里保州
那个地方的人
说苏维比人也跑到了西班牙
也有一位是跑到西班牙的满足
不止是望大人一直
还有这个苏维会人
所以会人因为体量比较小
后来很快就被消灭了或者被融合了
但是汪大人和西哥特人比较大嘛
所以他们就在西班牙生活下来
当然主要是西哥特人留了下来
而那个汪大人继续跑路
当时因为那种部落签洗嘛
就是军民一起
你也不能说谁是战斗人员
谁是非战斗人员
就大家都是
大概总是有五万人
那么五万人当中可能就能打的
那种成年的男子
可能有一万人
他们领就叫盖萨里克
这个人就很聪明 很足之多谋
胸尽不过
并且很有意思的是
对热门来说他是一个很罕见的例子
一般的热门人对航海就不太了解嘛
因为你想他们本来生活在东欧大平原
然后往西走度过什么
蓝阴和进入德国 进入法国什么的
就以前没怎么接触过大海
但是该萨里克不知道什么原因
对大海很感兴趣
好像也比较了解航海的技术
所以在公元4月9年5月份
该萨里克就做了一件惊人的事情
就是率领他的所有的族民男女老少
带着他们的财产
做传度过了这部多的海下到了北非
那么他为什么这么做
就很奇怪嘛就是
因为他完全可以在比较
附数的西班牙地在生活下来
就像西哥特人也
但是他没有
他继续往南走
有很多解释
其中有一种说法
是说当时罗马之下的北非
就是北非
当时还是罗马帝国的统治嘛
当地那个
风江大力叫
波尼法奇无死
叫波尼法奇无死
这个人他作为一个罗马的总督
他邀请了
汪大人首领盖萨里克去北非
说这个总督
波尼法奇无死
他是一个风江大力嘛
然后被中央就是东洛马帝国就军山领导那边
怀疑某反
然后呢
朝廷就传换大入朝去
怎么说叫参清交代对吧
做一个会报
他呢就意识到这些红门燕他就不去
他拒绝了
然后就跟朝廷就打了起来
等于是罗马帝国发生了内战
所以不一定法西无私就准备戒汪大尔的兵
到北非去
准备跟帝国作战
这是一种解释
听起来很有道理
但是毕竟实在很遥远
所以也不一定是真的
不管怎么说 假如 王大人真的是北郊请去北飞
作为雇雇雇兵的话 那么玻璃法期无私
显然是没有办法控制这些人
那王大人到了北飞之后就开始大肆的结略
当时罗马之前的北飞还是比较繁荣的
因为我们今天想到北飞的话
立刻就是感觉是第三世界国家
沙漠 各种什么恐怖分子 什么什么的
这是我们今天的影响
但是在当年
就北飞在罗马帝国统治下之后还是挺不错的
然后430年6月份 王大人为工一个海岗城市
叫做Heepo Regis
就是今天二級的亞的城市安娜巴
這個城市為什麼重要呢
因為有一個重要的人物生活在這裡
那就是聖奧古斯丁
基督教的大神學家
大哲學家吧
就是上帝知誠那個作者嗎
王大人包圍了這個城市
當時聖奧古斯丁臥病在床
生病了
你想他是一個老人家了嗎
又生了病
而且他是一個前程的基督徒
他的有前不久
又知道了說羅馬城
北熱漫人結略了
羅馬帝國要完蛋了
所以他心情是非常非常悲串的
现在他自己的家乡也被旺大人抱怜了
肯定是非常绝望的
而且
绝望的原因不仅仅是旺大人是敌人是满足
还有一个原因
就是阿古斯丁他属于
基督教的尼西亚派
就是尼西亚信经
胜负胜子什么通维一体
然后什么什么什么
胜灵游
胜负和胜子所共同发生
什么的
大家知道就是基督教上
一个重要的一个神学的争议
尼西亚派是后来被认为是基督教的正统
那么有很多议端呢
比如说认为耶稣 它的地位要比上地
就是胜子比胜腹地位要低一些
说有一位的耶稣并不是一个完全的神或者是什么样
关于这个有很多复杂的讨论
咱们也不用展开了
就是胜奥古斯丁认为
王大人之所以讨厌
不仅因为他们是满足
还因为他们是一端
简直要阿里无盘
但是奥古斯丁呢
他运气比较好
就是他没有亲眼看到
他的家乡被王大人攻破
这个城市是在431年
也就是
奥古斯丁死的大概1年左右
被汪大人攻破了
汪大人在这地方盘局下来了嘛
该萨里克就把这个城市叫西波乐吉斯
作为他的自己的汪国的首都
然后又过了几年
汪大人又攻占了北非最大的城市
就是加太基
当然这个加太基是罗马人建立的加太基
跟之前那个加太基人的加太基
已经不是一回事了
老加太基应该是被毁灭之后
弄成了严检地
对 这是一个很有名的传说
所以你看汪大人这样一只热闷人
就已经是盘局到了北非建立了自己的汪国
北非以前是非常重要的产量群
像加拿大基的话
那都是帝国的梁昌
西西里也是一个梁昌
然后北非是一个梁昌
还有埃及是一个梁昌
那么现在这个梁昌被掐断了
罗马的经济
本来就非常依赖于北非的梁世出口
现在这个交通线断了嘛
所以这个对罗马帝国来说是一个非常重要的打击
而且盖萨里克他是一个比较有能力的军主
他建立了自己的王国之后
就开始建立舰队
然后不断的扩张
控制地中海南部的海岸线
然後魯略 襲擊當地的各種航運破壞歐洲的貿易網路
去打過西西地島還佔領了什麼馬爾塔克西加撒丁島 巴黎阿里群島等等
就是在一段時間之內
這些熱耳曼人幾乎成了一個地中塊霸主
非常強 在455年
該傘里的甚至率軍一直打到羅馬城
雖然那個時候羅馬早就已經不是帝國首都了
但是對西方基督教事件來說
還是一個非常沉重的打擊
就像好幾十年前
各個人的首領
阿拉里克襲擊羅馬城一樣
現在蓋萨里克
再次襲擊羅馬城
這是羅馬城在100年之內
遭受了第二次滿足的襲擊
所以你看
王大人已經佔領了北非了
並且勢力擴張到地中還是很多地方
所以我們今天的主人工
修達這個城市自然也是被
王大人佔領了
那麼在羅馬的地區的東半部分
就是拜佔庭
出了一個皇帝差勢丁尼
也是一個非常有作為的皇帝
又是立法者
又是政府者
当然也是一个有点像汉武定那种感觉
就是最后等于是把国家掏的一踏糊涂嘛
所以为后来的衰落
奠定了一个重要的扶笔
查识丁尼发动了一个他自己的收负是利运动
他说下一个名将叫被利萨流
然后在533的534年
衰军光复的北非
打败了王大人
王大人这个民族后来就消失了
因为他本来政府就少了
后来有的比方说被卖为努力
被运到其他地方
或者说跟当地人结合了
这个民族就消失了
就没有王大人了
现在拜战亭帝国就收负了北非
那么修达就是拜战亭帝国在北非最细端的前少阵敌
这是修达的重要地位
但是拜战亭在北非也是好景不长
因为没过多久可能100年左右
就发生了一个事情就是伊斯兰争服的北非
就是什么沐哈沐德先知然后阿拉伯帝国
然后政府这个续里亚
然后争服波斯
然后一路政府埃及一路打到北非
争服了北非之后
修达其实因为他是处在最细断嘛
他的抵抗是比较幻想了
就是当地的拜战亭驻军
一直坚持到公元711年
而在这个过程当中
这只伊斯兰的军队
他的上层人员可能主要是阿拉伯人
从阿拉伯半岛和薛利亚这些地方了
尤其是沃马亚王朝
他本来就是薛利亚总督嘛
就是在薛利亚内代的军事贵族
但是他们到了北非之后
就要以帐当地人当地的土住
就是波波尔人
但有大量的波波人就归一的伊斯蘭
然後加入了阿拉伯帝國的軍隊
所以這個政府北非以及征服西班牙的伊斯蘭軍隊
當中的大部分人其實應該是波波人
而且在網以後的幾百年裡面
北非不斷有波波人到西班牙加入當地的統治集團
然後波波人跟阿拉伯人之間
也會發生很多很多的摩擦和衝突
因為按照伊斯蘭的理想來說的話
就是大家都是穆斯林那麼大家都是平等的
但是呢 實際上就是阿拉伯人 尤其是來自於帝國的核心
阿拉伯半導的和虛立亞這一代的阿拉伯人
他們會覺得自己地位比較高
而這些歸一比較晚的這些波波人 相對地位比較低嘛
這兩個族群之間有很多很多的矛盾和衝突
這也是後來為什麼伊斯蘭治下了西班牙
那麼四分五列的原因之一
就是他們本來就是不同的族群
波波人我們說一下 就是我們今天很容易把波波人和阿拉伯人混為一談
但是波波人他跟阿拉伯人不是同一个民族
就是他也是属于闪韩语的民族
就是跟阿拉伯人和犹太人是属于亲戚有血缘关系
语言上也确实是相对比较接近
但是波波人是之前是完全另外一个民族
而且在今天还有自己的语言就是还有波波而语
并且这么说也不够严谨
更严肃的说的话
波波人其实也不是一个民族
而是好多个不同的民族的统称
他们互相之间可能就是认同感
可能也不是那么强
或者語言的文化的差距也是比較大的
而且波波爾這個詞本身就是希臘文和拉丁文的那個野蠻人
就是英語的Babarian爸爸這個詞
所以這個詞是
地中海世界對他們的滅城
但是因為這個詞還是比較常用的
所以這麼今天還是用波波爾人
711年發生了重要的事情
就是穆斯林軍隊開始度過直步路的海峽
進入西班牙
然後打敗了當地的西哥特王國
那麼71年度過海峽的這支軍隊
他的大部分的士兵其實就是不波爾人
維守的那個降臨也是不波爾人
這個我們待會兒再說
我們先說一下就是穆斯林度過
值不多的海峽這個過程當中產生了一個著名的傳說
所謂的秀大博決有理案的傳說
就欠著到我們今天的主要的話題秀達了嘛
這個傳說很有意思
我們可以稍微講一下
但是我們要強調就是它不一定是真的
就是關於它的歷史技巧其實非常非常少
而且后来西班牙人把它称为秀达博绝
但是博绝这个贵族头线显然是中世纪的
非常具有中世纪色彩
在古典时代晚期那个时候还是拜占庭
所以当时的拜占庭
西达语里面那个博绝叫KoMix
或者拉丁文叫KoMix
其实并不是贵族头线
而是一个官名
就包括那个公决这个词也是这样
公决这个词本来Dux
本来也是一个官名
相当于大将军
或者什么形成总督
后来到中世纪之后
才演变成世纪的贵族头线
所以当时修答有一个KoMys
或者我们将速就错
把他成为修答波局
这个人应当就是拜战亭在当地的地方官
或者说是军队的指挥官
这个人叫游离安
游离安代表帝国镇守这个修答
你想这是孤旋海外
而且这个整个北非都已经被穆斯林占领了
所以游离安他是已经完全决望了
他不可能得到军产令某中央的支援
因为军产令某自顾不俠
所以幽黎安没有办法
就选择了向海峽对岸的西班牙的西哥特国王
罗德里克称臣
这个也很有道理嘛
因为对面毕竟还是基督徒
然后幽黎安就把自己的女儿
送到了西哥特朝廷去受教育
当然其实是作为人质
然后这个女儿到那边就遭到
西哥特国王罗德里克的强暴
或者还怀了运
所以这个事情对幽黎安那说是一个非常大的耻辱
她为了报复
于是就选择与穆斯林合作
把修达现给穆斯林
然后帮助穆斯林军队从这个修达渡海进入西班牙
当然最后就消灭了西哥特王国
一比一半到从此也就一次览话了
这是一个传说
我一开始听到这个什么孤旋海外震手修达
以为是一个西北有孤中的故事
结果听到最后是一个无三柜引轻军入关的故事
就有点像了
这个我觉得主要是可能基督徒传播了
他有一种隐含的意思
就好像是穆斯林只有在得到了基督徒的帮助之下
才能够做成这个不西班牙这件事情
就像你说的满心必须要得到无三位的帮助才能够关系
这个咱们就不纠结了
因为这个故事可能本来就是后人瞎编的嘛
那么七一年度海发动第一波征服战争的这个穆斯林将军就是一个波波人
名字叫做塔利克一本期亚德
后面和一大川就不说了
塔利克塔利克这个词
他的名字后来经过种种因应
就已经变成了今天的支部罗托
即Bronchern
就这个波波人将军
他在西班牙南端登陆的那个地方
就是一块非常大的一个山
就是这个巨岩
就是所谓的赫拉克斯双路的北面的一柱
那个地方后来叫他那个山
他那个山这个名字就变成了今天的直步落陀
那么于宋时
在这个秀大伯爵游礼安的帮助之下
秀大当然也是被纳入了穆斯林的统治了
当然话说回来
有没有这个游礼安这个人还很难说
好下面就是
直步落陀海峡两岸
一比利亚和北非的这个穆斯林的故事了
当然故事非常精彩 也非常非常复杂
我们就非常简约地讲一下
因为主要是想讲修达嘛
起初这个塔利克
一本夏德这个人
他是作为一个波波尔将军
他是奉了阿拉伯帝国第一个王朝
温马亚王朝在北非总督之命
去进攻西班牙的
温马亚王朝
大家知道他的中心是在大马市格吗
就是他那个王朝的建立者
沐阿威也意识
它本身就是阿拉伯底下早期的一个将军
他们家族最早的时候
其实还是反对先知木翰莫德的
他们跟木翰莫德不是一头
但是他们是序利亚的一个
大型军事贵度集团
所以他们之后在这个四个哈里发结束之后
他们就过马亚王朝尽力的自己的阿拉伯帝国
然后他们在北非总督就派了一本西亚德
去进攻西班牙
因为前面说是711年
没过多久
750年也就得了40年吧
就发生了一个著名的阿巴斯革命
生活在今天的伊拉克波斯当地的那些姓部司林
包括很多十页派教徒
在他们的努力之下呢
推翻了我马亚王朝建立了一个新的帝国
就是阿巴斯王朝
以巴格达为中心
阿巴斯王朝的那个开国军主
就自称是先知木罕莫德的舒服的后代
然后后面的阿巴斯王朝
大家就不要熟悉了嘛
什么著名的那个一千零一夜的故事
里面那个喜欢威福斯坊的那个哈里发哈倫拉西德
当时就罢个达怎么样繁荣什么科技文化怎么样 尝试
然后在这个阿巴斯帝国建立医史
这个新潮当然对前潮进行非常残酷的展草出根
有一个传说是邀请那些温玛亚王朝的宗氏一起来吃饭
就是一个红门院在宴会上把他们全杀了
这是一个传说 未定是真的
但是你想这个搜捕什么猪沙肯定是非常非常残酷的
说温玛亚的宗氏几乎所有人都死了
只有一个少年
角性
逃走了
先逃到埃及
然后又逃到兔尼斯什么地方
他的母亲是一个波波尔人
所以他在北非的波波尔部落那边得到了庇护
就在那边生活的一段时间
然后再往后呢
种种原因在北非待不下去呢
就率领一小队亲信
渡海去了西班牙
你想西班牙当时已经是我马亚王朝统治之下
但是当地的那些地方都统们
那些总督们将军们
已经逐渐演化成半独立的军阀了
所以那些人本来就是大马士哥也控制不了
阿巴斯更控制不了
而这个少年就是后来著名的阿不杜拉克曼伊士
这个人经过了好几十年时间了
就逐步地消灭了
或者说统战了在西班牙当地的各路莫斯林军法
把他们全部都拉到自己这边来
然后就建立了一个新的王朝
以克尔多瓦为中心
开始自称叫埃米尔
埃米尔是一个相对比较低的一个头显
就是克尔多瓦埃米尔国
那么因为他是我马亚王朝的这个描运嘛
所以有的时候也把这个政权称为后我马亚王朝
总之又隔了好多代他的好多代的孙子
叫做阿布杜拉克曼三世
当时他做了一个重大决定
就是宣布给自己进行升级
不叫艾米尔了
从此直接叫哈里发
这就是跟八个党的一个哈里发分庭抗礼
然后于从时在北非
先是托尼斯后来在埃及又出现了另外一个政权
一个失业派政权叫法迪马王朝
法地马王朝就自称也是木喊莫德的女儿法地马的后代
所以叫法地马王朝
他们也自称哈里发
所以在有一段时间同时有三个哈里发
一个在西班牙的克尔多
一个在开炉
还有一个在巴格达
就天空中有三个太阳
嗯
克尔多当然后来就是文明中心
有很多文学、哲学、艺术、诗歌、翻译
搞天文、医学、什么都有
而且相对来说比较宽容
所以有很多基督徒
有太人在那边可以生活
這是安大陸西亞的伊斯蘭文明的一個徽皇偏章
這是克爾多瓦哈里發國
我們經常講這個克爾多瓦哈里發國以及西班牙這些伊斯蘭政權的時候
經常會忘記
就是他們的勢力其實不僅僅的西班牙
他們在好多時期還曾經渡海南下去征服北非
因為北非的一些地方也逐漸的脫離了阿巴斯帝國的控制
當地的各種軍閥
就建立了自己的世襲的王朝
很多波波人也建立了自己的王朝
尤其是摩洛哥那一块
所以克尔多瓦的哈利发国也率军难下
在931年征服了修达
他们家你想本来也是可以说是从修达过去的吗
现在又杀回来了
还征服了梅利利亚
就是今天西班牙在北非的另外一个非地
然后在北非的话就是克尔多瓦哈利发国
跟以埃及开洛为中心的
失业派的法迪马王朝 斗法
但是克尔多瓦哈利发国到11世纪的时候
也就慢慢地摔败了
土崩瓦解了,然后各个城市什么托来多,Sarge,Kurdow,Saiway,Liya什么的都纷纷的发展出了自己的地方政权
所以本来相对统一的一比第二半到伊斯兰世界现在分裂成了很多个小王国
这些小王国被称为叫太法王国
太法的意思就是,中派或者是派系的意思
你想这个肯定是利好北方的基督徒嘛
所以北方那些基督教的王国什么来昂阿斯里亚斯、卡斯里亚什么的
就开始大局的王南进攻
这是一次南世界的一个低潮
当然坏有收回来了
北方的基督教王国互相之间也是杀在杀去
而且他们有的时候
他为了跟别的基督教王国斗争
有的时候甚至他可以跟布斯林结盟
所以收复市地运动这个说法
也是后来人创造出来的
之前其实也是蛮复杂的
你想著名的西班牙的英雄
希德这个人物大家可能听说过
希德在很长的一段时间里面
他就是为塞维利亚的布斯林统治者校中的
他是一个替穆斯林打赏的一个基督教将军
当然后来又背叛了穆斯林世界
又跟别的穆斯林又打成一团
所以那个时候其实非常非常复杂的
宗教信仰的
虽然说是一个很重要的画分的界限
但也并不是一个绝对的红钩
所以我们看一笔利亚的一斯兰世界现在分裂了
那么北非也有自己的很多很多个政权
所以北非修打那一块就非常的复杂
中间就是各个不同的家族互相杀来杀取
其中有一个家族叫哈木德家族
曾经建立一个很小的一个王国
以西班牙南部的马拉加为首都
然后以修达作为王太子的住所
修达一瞬间成了一个培都
后来这个小王国就被别的家都打败了
那么修达与海峡对岸的马拉加
这件事情就被切断了
但是之前那个王太子
他的家习仁然统治的修达
甚至非常建议的自称哈里发
因为到那个时候
哈里发头线也不之前了
人人都可以自称哈里发了
所以你看小小的修达曾经是一个名义上的哈里发国的中心
这也是非常神奇的事情
一笔利亚半岛的一字词诊世界的分裂
最后的结局就是因为北方的基督教师里不断的难下
所以一笔利亚半岛的那些穆斯林政权做了一个箭栏的选择
就是邀请北非的一个新的波波尔王朝
进兵西班牙来对抗北方的基督教师里
这个师里就叫做木拉比特王朝
他是一个博博人建立的王朝
而且在宗教上比较原教之主义
为什么呢
就是因为之前你想在西班牙生活的那些目的年
他们很快就生活就腐化了嘛
整天喝酒 饮食 然后开各种派对
就喜欢这种文化上比较开明 比较开放
然后又跟基督徒跟犹太人打成一团
所以这些现象呢
在那些来自沙漠的原教之主义者来说的话
就会显得特别的腐败
特别的不堪
所以呢
莫拉比特王朝帅君一下子来到了西班牙境内开始跟基督徒对抗
于宋使也逐渐的消灭了或者说趁病了之前的那些穆斯林小王国
把他们都收归到莫拉比特王朝的统治之下
莫拉比特王朝一下子成了一个很快支步都拖海峡的大国
修达也就成了莫拉比特王朝领土的一部分
然后再往后的话
西班牙那边还经历了很多疯疯狱
又来了一个新的王朝
叫做木娃希德王朝
这个我们就不就讲了
因为它主要是发生了西班牙
在北非的话
也是有多个穆斯林政权曾经争奪修达
像兔尼斯的好几个王朝
什么哈夫斯王朝
马林王朝
还有西班牙南部的格拉纳达
埃米尔国等等等等
就好多个家族都曾经争奪过修达
修达
因为它是一个很重要的战略药的
你们大家都想要
具体的过程非常非常复杂
我们就不坠输了
最终的结果就是
在1387年
摩洛哥北部内陆的城市菲斯
这个城也非常重要
菲斯的政权在1387年
征服了修打
那么这就是大航海时代开始之前
修打的状态
就是他被一群摩洛哥人统治的
我们来看一下
在葡萄牙人征服修打之前
修打什么样子
他的就是一个热闹的港口
是一个粮食的中转站
因为摩洛哥菲斯
周边有很多平原是农业地区产量
那么这些粮食呢
消往哪里呢 其实就消往北非的其他地方
或者甚至消往西班牙
所以摩洛哥的那些大西洋延安的港口
就用船把梁世运到修达
在那边可能需要参逢吧
并且还有加工
就修达也有自己的没访什么什么的
很多比如说埃及啊通泥资的商人
或者说是西班牙的商人
就来修达来购买梁世
甚至还有来自热闹亚和巴塞罗纳的基督土商人
我们前面已经提到过
就是地中海上有几个梁仓们
一个是西西里岛然后像北非的摩洛哥
还有那个地中坎上撒领导都是很重要的产量区
如果这些地方没有粮食的话
那么下面一个比较好的粮食来源就是修达
所以一大利的生达亚人也会去修达去购买粮食
除了粮食生意之外修达还做别的生意
比方说当地有这个产阳毛和阳皮
有一种阳大家可能听说过叫美丽洛阳
Merry No
美容量量量的名字
其實是來自於摩洛哥的馬林王朝的名字
不過後來西班牙也會大量的四氧這種羊
然後就產羊毛然後加工
這也是非常非常重要的生意
這個羊毛是不是就是我們翻譯的美麗爐羊毛
有點像科斯米爾的那些羊毛
會在中國特定的歷史階段
就是翻譯成那個Tasmi
Tasmi
對對對
是
我們小時候經常聽到說Tasmi的衣服
指的是那個Tasmi羊毛的衣服
对 那都是试试品啊 都是
而且你刚提到那个
统治也是北非的那个魔陆哥的马临王朝
马临王朝是那个大旅行家一本白兔泰的
祖国
对 因为他是个魔陆哥人嘛
他当时就是马临王朝制下
然后一路往东去过很多地方
他也是一个波波人政权
还有一些洛杜商队会穿越了
Sakara沙漠来运送黄金到修达群
修达是一个重要的商王港口嘛
所以在那个时候基督徒也知道
秀达是一个非常重要的商品集赛地
我看到有一个葡萄牙的遍连使家
就说秀达那边聚集了来自SF比亚亚的山大港
续利亚、巴巴利和亚树
还有什么拘续在右发、拉里和另一段的东方人
以及来自东印度的人
就这些世界各地人都会来秀达
所以秀达就是当时一个非常重要的商贸中心
既然有了钱嘛
当地就可以搞一些记录设置建设
然后建工店、建清真寺等等
还办了很多伊斯兰学校
会集的很多著名的学者
比方说 修炸的十二世纪有一个非常著名的地理学家叫做
伊德里西 也有的把它翻译成伊德里斯
咱们还是把它成为伊德里西
它做了很多很多事情
但是它主要活动的地方不是在修炸
而是在西西里
在十一十二世纪 西西里是一个非常重要的地方
当时被诺曼人统治的
诺曼大使知道就是法国 西北部诺曼里那个地方吗
诺曼人不仅统治着英格兰
同时还征服了难意大利 做了西西里国王
那么当时的西西里在诺曼人统治之下就是一个非常重要的文化交流中心
因为你看那个西西里的地理位置嘛
他北面是意大利的本土
南面是北非
然后东面也有一些大也有比较近
所以他等于是汇聚者西方的天主教文的话
东方的拜战亭
东正教文的话
以及伊斯兰文的话
就三种不同的文化潮流都汇聚在西西里岛
而且当时统治西西里岛那个国王叫罗杰二十
他本身就对科学文化这东西非常非常感兴趣
所以招募了大量的文人墨克以及科学家哲學家
到他的公庭裡面去就跟這些人整天談笑風聲
一起探討各種科學員和哲學話題
那麼秀達的好兒子
義德里西就在1919年到了
西西里王國的巴勒墨
所以他餘生大部分時間就是在西西里度過的
國王給他一個任務就是搜集
從世界各地來的各種地理之史
加以研究然後邊轉出一部書籃
這個工作義德里西做了很多年
最后是在154年就是逻辑20国王驾崩前不久原本完成了
然后主要成果有两项
第一个成果是用白银做了一个巨大的平面的图
然后上面会治了七个七户代什么温代含代什么什么的
以及世界各地区各国家各种海湾海洋水道的布局
画了沙漠在哪儿然后道路在哪等等等等
这个非常重要的地图
但是很可惜这个东西没有保存到今天
伊德利斯的第二项成果被完整的保存至今是一本書
那本書在今天被稱為叫羅傑之書
因為是限給那個國王羅傑2世了嘛
羅傑之書裡面就難過了當時中世紀的各種地理知識
你要注意就這種地理知識
有的是來自基督教世界的
有的是來自伊斯蘭世界的
而恰恰只有在像西西里島這樣的地方
這種尖容病序
然後包羅萬項的地方
才有可能把來自不同地方的文化和知識整合起來
伊德里西这本罗戒治书第一夜就这么写
说大地是圆的
就像一个球体水附着在大地表面
这个知识就很先进
因为在有一地方可能一直到19世纪
还不太知道地球是一个球体
而在中世纪的话
罗戒治书已经非常明确的这么写到了
而且作为一个来自修达
在西西里生活的穆斯林
他还写了很多非常惊人的历史知识
比方说他写的英格兰
就是很难想像距离那么遥远
他也会知道英格兰
位于大阳之中是一个相当大的导语
导上有繁华的城镇
高山大双和平原土地肥沃
等等等等
而我刚听你说一的理斯这段历史
就有一种很奇妙的穿越感
就是这种为了我们生存的这个空间
不断去突破技术边界
去追求极致探索的精神
在今天当然是依然存在了
这就不得不提到本期节目的账注商
科沃斯这个从中国走向全球的
嫂弟机器人品牌在过去的28年里面
在我看来他在做一件跟
伊德里斯很像的事儿
就是不断使将那些还没有答案的地方
比如说大家可能知道嫂弟机器人过去
他只能依靠一块挖布
但是这样的话很容易把
张东西游应蹭的到处都是
踩上去也滑滑的
但是科沃斯就能为了这么一个痛点
做出一种全新的脱力方式
使用滚同滚着脱
一边脱一边热水
使使洗滾桶
而当滾桶活水洗开始被整个行业跟进以后
他们又丁上了家里最难清洁的地方也就是出房
可我思意头扎进去搞出了凌智噴荣
先噴出清洁液把干结的油屋泡软
再用滾桶一变脱洗带走
把专业加证的清洁逻辑
整体打包进了一台机器人力
就拿他们家现在的旗舰机型
可我思X12S Pro洗地机器人来说
他对你们家地形的了解
很可能是比你自己还清楚的
比如说我特别喜欢他的一个急剧机械煤干的小细节
当他识别到你家的地毯的时候
他不光能够深层的储满储城
他还会自动降下一个滚统遮罩
保护你的地毯不被弄失
再加上他的主君一臭这些功能
你会发现他是一直在把家庭经济向更细的方面
更极致的方面去进行探索
所以某种程度上
科沃斯这28年也是一段旅程
并不是一开始就知道最终的答案
而是年夫一年
进乎吹毛求赐的在用户家庭
在真实世界党中发现问题解决问题
不断使向未知的海域向前探索
就像刚讲过的伊德里斯
当年探索的是更大的世界
科沃斯面对的就是我们
日常的惊喜化的一个生活
虽然面对的客体不同
但背后的探索精神非常相似
接下来我们继续来聊修答
下面的故事就是重头性了
就是葡萄牙征服修打
葡萄牙为什么要去打修打呢
因为毕竟离葡萄牙其实还蛮远的嘛
而且这个修打难道不是距离
西班牙更接近吗
就是为什么轮到葡萄牙去打呢
这个咱们就要说一下葡萄牙的
收服势力运动
收服势力运动不仅仅是在西班牙
葡萄牙也有
而且它完成的比西班牙要更早一些
早在1249年
在葡萄牙过往阿方所30年老下
就是葡萄牙人已经到达了
最难不得还完成了
葡萄牙王国的扩张
你想一二之一二四九
距离一四九二
还有两百多年的时间
就是西班牙比他们完成的时间要晚
两百年左右
从一二四九之后
葡萄牙的国境天
几乎就没有什么大的变动了
所以再想扩张的
目光就只能投向
意海之格的北非
而且在一三八五年
葡萄牙建立一个新的王朝
叫阿尔尔斯王朝
这就是一个
熊心博伯的正处于上升期的
非常有生命力的新王朝
他的国王 若王一世 撤号叫做私生子若王
我觉得他就是一个小型的秦皇和母
所以呢 他建立自己的王朝之后就开始准备大规模的用兵
但是 他准备去打哪呢 目标暂时还是保密的
有人就猜测 说普特亚人准备要去北大西洋发动习略
有可能要去法国北部
很有可能就要跟即将打响阿金裤战役的新格兰国王恨礼武士连手
因为我们别忘了
于从事这就是百年战争的后半期
恨力武士正准备从英格兰出征法兰西
打了那个著名的阿金库尔战役之后
就会逼迫法兰西人跟他签订城下之门
剥夺法兰西王太子的机程权
把法国的机程权交给恨力武士
这是另外一个非常精彩的故事
而葡萄牙跟英格兰历史上是有非常历史悠久的盟约关系
有一种说法说英格兰跟葡萄牙的盟约是14世纪
就已经确立了
后来就一直没有解散过
所以这是人类历史上延续时间最久的两个国家之间的盟约
所以当时的葡萄牙国王去支援亨利武士也是完全有可能的
但是也有人说现在整个EBDR半导直升一个穆斯林政权就是格拉那达
那么葡萄牙人很有可能要去攻打格拉那达
但是正如我们前面所说EBDR半导的记录统治者已经达成了一个长期的协议
或者说共识就是格拉那达是要留给卡斯迪利亚玩国的
而卡斯利亞和葡萄牙之間也發生過戰爭
所以呢也很難說
葡萄牙會不會遵守之前那個協議
但不管怎麼說這場戰爭的
緊羅米谷的準備
為了籌集俱樂的軍費
葡萄牙朝廷甚至要求
所有擁有白銀或者同儲備的人
要把這些金融上交給國家
朝廷還以人為的低價
就是政府以非常低的價格
收買了大量的顏
然後以更高的價格出售
就通過這種手段
來都受顏這種必須品
国王就搜刮了一大笔前产
然后要组建建兑
传从哪来呢
他自己的建兑还不够
所以就征用了葡萄牙各港口内的很多传知
1415年8月初发的时候
建兑里面有一半的传知
不是葡萄牙国籍的
有很多传知是来自于西班牙北部
或者是比斯开湾地区的
其中也有22艘
弗兰德和德伊志传知
还有石艘英格兰传知
当然除了这些传
传上的那些水手也同时被征招
所以其中有很多人不是葡萄牙人
甚至還有一些北歐人
就是因為有大量的外國人參與
這就表示了這將會是一場十字軍勝戰
在波達亞軍隊出爭之前
聽了國王的預前神父做了一個宣講
神父就說這場戰役是入王一世國王的撐回行為
為什麼呢
因為他之前跟卡斯蒂利亞王國
就是跟基督徒打仗
死了很多基督徒
所以他良心不安
現在要熟罪
熟罪了最好的辦法就是去殺姆斯林
波達亞艦隊從波達亞最難步的拉古十萬
出发然后向东南运动实入直部罗托海峡
但是遇上了一些风浪
所以只有部分传织能够靠近修达
然后一场风暴把船队吹到的卡斯蒂利亚水域
卡斯蒂利亚国王就很生气嘛
就说你是不是有什么不良的企图
是不是要去抢格拉达达
双方之前就发生了很多摩擦
卡斯蒂利亚国王就禁止本国的人
给葡萄亚人提供任何帮助
因为天气恶劣
所以有些葡萄亚指挥关就说
直部罗托近在执持
而且呢 这部罗托当时 格拉达的领土 就是姆斯林的领土嘛
更容易接近 更容易打 所以咱们不如不去修打了
就直接改为攻打这部罗托
但是其他的一些葡萄牙降领
尤其是一个重要的人物 恩里克王子
就是若王一世国王的一个儿子
他对修达念念不忘
并且当时大家都已经知道
修达就是葡萄牙人进攻的目标
所以现在如果突然改为其他目标的话
就不太妥当
当时有一个利好是葡萄牙人 当时还不知道了
就是修达的当地的摩洛哥总督已经认定
既然葡萄牙舰队已经被封报
吹到了西班牙水域
那么来自葡萄的威胁已经消退了
所以修达总督就浅散了之前
从摩洛哥带来的部队
也没有派军舰去寻罗和首位修达成
几天之后一次15年8月21日
葡萄牙人捲土重来
修达总督紧急重新增弃他的军队
但是已经晚了
这个战斗其实只打了一天的时间
到當天晚上的時候,基督徒軍隊已經佔領了修達
然後,花了三天時間來襲截和吐沙
就把這個之前繁榮昌盛的修達成化為一片廢屍
若王依世國王的三個兒子,一個叫多兒撤
第二個叫佩德羅,第三個就是恩里克
這三個王子都參加了這場戰鬥
並且在戰鬥結束之後被撤分為歧視
所以這個事情對他們來說也是很重要的
普太二人在修達可以說是大開眼界
在那邊就發現,哇這個地方居然有這麼多有錢的商鋪
很多东方的设置品
以前见到没见过
普特亚人据说是抢劫了有
两万四千名商人进行的商铺
然后闯入这些有钱人的家里面
去洗结各种各样的东西
有一个普特亚人甚至说
与秀大的房屋相比
我们普特亚可连的房子简直向诸跃
当然战灵秀大城给普特亚带了很多财富
这是不言自明的
于从此
尔里克王子也在这里有了很大的体会
就是如果他能够
去获得更多的伊斯蘭世界的財富的話
那會非常非常棒
那麼按照傳統的說法
這就是波特蘭大航海時代的開端
波特蘭人獲得秀達之後
就開始不斷的沿著非洲海岸南下
抵達軸線的另一段
當然最終結果就是大家馬
在1498年
到達了印度的卡利卡特
在往後波特蘭人建立了一個自己的亞洲帝國
不僅是在印度還去了馬六甲
然後紅海上一些地方
包括我們之前在地理系列
另外一集裡面講過的一朗的混木姿
也成為波特亞人在亞洲的一個重要的基地
並且到了日本
給日本傳教
然後收送了很多武器
也倒過中國盤據在澳門
澳門
對
所以這就是波特亞人大韓海時代
或者說這個征服罷業
或者說知名罷業
或者說帝國主義事業的一個開端
有很多人認為這個事業
就是從修答開始的
當然這個是不是這樣是可以的
關鍵在於當年普太太人征服修雕的時候
他腦子裡是不是真的就在想
要就征服整個世界
要去更遠的地方
還說僅僅是目光金
沒這麼想也不要僅
因為如果從一個東京的視角來看
這確實是
他往南、通往非洲
大西洋行線上的第一個海外的一個據點
之後就是加拿利群島
之後就是繼續往南什麼佛德角
然後一路
用了幾十年的時間翻過了這個好望角
最後通向了印度洋
是
不管怎麼說呢
這種觀念在葡萄亞人的集體意識當中
是留下了非常深刻的印象
我們知道葡萄亞的民族史詩
就是路易斯卡蒙斯的那個
盧吉塔尼亞人之歌
這部史詩也有中文版
而且好像還有不同的一本
帶有興趣的話可以看一下
作為民族史詩
來說的話
這本書出的非常非常晚
因為其他國家的民族史詩
你想等國的尼波羅跟之歌
法國的羅蘭之歌
那都是中世紀早期的
或者羅馬帝國默契的
而這個盧吉塔尼亞人之歌是16世紀才有的
但是很有意思
因為整本書
其實就是歌頌葡萄牙的大堂愛時代
或者歌頌葡萄牙的知名霸言
今天的話當然也是一個
就非常濃郁的西方的歐洲中心主義
或者地克主義色彩的一本書
但是很精彩
而且對葡萄牙文學來說
非常重要
這個史詩裡面就有這麼幾句詩
就提到了修答對於這個整個帝國霸言所開啟的重要作用
这局是我来给大家念一下
看吧
1000条战传 展致熬翔
批开特提斯兇勇的营色海浪
特提斯斯希拉神话中的女海神
就是那个阿开刘斯的母亲
成者内作
克拉克斯树立的世界之边缘的石柱所在
使去
这里面又提到了克拉克斯石柱
那指的就是要么是直播桌
要么这修打
但在我们的宇境里面更有可能指的是
修打
因为直播桌那个时候
或者格拉達的穆斯林領土
後來是被西班牙做征服的
跟布達亞沒啥關係
所以這裡面我認為只能指的是修打
而且你剛說到像其他國家的民族史詩
裡面有法國的羅安之歌
查里曼大地時代的著名的歧視
他不也是死在西班牙
他當時應該也是作為天主教的
這樣的一個歧視
代表這個查里曼帝國去和西班牙的
在这些伊斯兰势力去进行战斗的时候
遇到埋伏最后死掉了的
对 但是这个很重要的点
就是罗兰并不是被穆斯兰杀死的
罗兰是被巴斯克人杀死的
就是大家竟然会忘记这一点
包括今天的很多记录叫右翼分子
会把罗兰还有什么十四运东征
或者是什么收服施力运动
把这些词拿出来来宣扬他们的一式形态
罗兰的形象往往会被烂用
或者说被错用
但是大家很容易忘记
就是罗兰其实并不是被穆斯兰杀死的
他是被巴斯克基督徒殺死的
就是巴斯克人生活在今天的
就是鼻力牛斯山內殆嘛
就是西班牙北部以及法國的一小部分地方
查理曼他率軍越過鼻力牛斯山
然後往南進攻
他確實是有一部分的目的
是要跟穆斯林打仗
就完成他的那個事業
當然這個其實也是後來人
會把它解讀成這樣子
當時對查理曼來說
更重要的一個用命的方向
其實是東面
就是他要征服今天
得意至境內的三個三人
三个孙人当时还是一脚图
他在那里面是花了很多年的时间
打了很多很多惨烈的大仗
在那边经营
而在西班牙那边
他在那边西班牙打了几个小仗
然后建立了一个所谓的西班牙边疆区
就是西班牙北部的一小块地方
什么潘普洛纳那些城市
但是后来很快他就没有在继续往南经营了
他的主要的力量还是花在欧洲
而罗兰的那个故事大家都很熟悉
就是差里曼军队在撤退故程当中
罗兰担任后位
然后在那里面遭受敌任的服机
对于对物里面的坏人出卖 被刺 对
被友军被刺的
然后什么吹响了号角
就像在摩剑里面那个布罗米尔一样
吹响了号角来召唤这个元军
元军没有及时赶来
他吹那个号角有个名字叫Olyphant
就是大象那个刺
当然那个拼血不一样
他拼血症Olyphant的不是Elyphant
当然这个不要紧
就是说罗兰是什么用力过
忙把自己的吹的什么
七小流血 什么脑子都流了出来
就非常习惯的一个故事
有点那种英雄史诗的故事
而且羅蘭不是他的那個配件嘛叫什麼杜蘭達爾
據說什麼一件能把什麼花綱岩大理石給消斷
就傳說中是非常誇張的
說是說羅蘭十二個盛奇事
對吧 於五萬蘇丹大軍交戰 全部戰死
對 這是非常負擔的故事
據講我們之前講的嘛
就在西班牙那個地方宗教是很重要
但是宗教並不是決定你支持哪一方
反對哪一方的唯一因素
還有其他很多很多因素
为什么呢?就是因为你想墨斯林征服西班牙之后
大量的当地人很多以前的西哥特的贵族或者是罗马人的贵族
聊生一遍就变成了新的墨斯林政权的精英了
而那些人他们可能还有很多亲戚没有贵意
那么他们就有很多基督徒的亲戚
然后两边还要通婚
当时是非常非常复杂的
西班牙的收服势的运动并不是说一个进位分明的一种感觉
就两边其实是有很多很多不同的互动交往
然后互相融合
说明说一下就是我们说
葡萄牙人的民族史是出得非常晚
西班牙其实也很晚
就是希德
希德是一个真实人物
希德是大概十一世纪
一零几几几年
然后希德之歌
这个史事也是后来才有的
当然比葡萄牙人早个几百年
但确实也算是比较晚的
希德就是一个非常经典的例子
他今天跟一个穆斯林政权
结盟去打另外一个穆斯林
也有可能会跟穆斯林结盟
去打另外一个基督徒
然后也有可能跟基督徒去打穆斯林
他自己的军队里面
就有可能有很多穆斯林
就是我们提醒大家
斯白亚那历史并不是这么简单
我们回去说普特亚暂典的修达
修达这个城市以前很有钱
很繁荣
但是普特亚人暂典之后
没有把这个繁荣继续下去
普特亚人一来当地的那些商人
他们都是穆斯林嘛
都逃走了
逃到了摩洛哥的复地
然后普特亚人就把那个大清人士的改成主教座堂
穆斯林也不敢回来
不仅穆斯林跑了
之前经常来做生意的任大亚人也跑了
任大夫人在新政权的统治下
经历了很多不看的事情
说新来的葡萄牙贵族
说末收了居住在修达的一个
稀奇里商人的粮食
然后对他试以酷刑
第一破他交出存在别的地方的黄金什么的
所以从这个案例里面
我们就会觉得葡萄牙这个新政权
就是一个压迫成性的
一个非常暴虑的一个政府者
所以他并没有做很多事情
来恢复和继续发展修达的商贸
修达以前是一个商贸重战
普達亞人來的之後生意就沒有了
所以這個城市一下子就變成了一個駐軍的堡壘
以及流放地
普達亞朝廷會把一些自己不喜歡的人送到秀達那邊去
可以說秀達就變成了普達亞的西波利亞
所以秀達不僅沒有給普達亞帶了很多收益
反而呢還要依賴於普達亞的國家採證
秀達一下子就成了普達亞的負擔
他們以秀達為基地
沿著海岸線向其他的摩洛克城市比方說單集爾去進攻
1437年普達亞軍隊進攻單集爾失敗了
一个王子被丁人扶炉,就是恩里克的一个兄弟
恩里克王子就去跟魔陆个人谈判说
我可以用修达成来交换我的兄弟
但是他后来实言了
就让宁愿上自己的亲兄弟
死在魔陆哥穆斯林的监狱里面
他也不愿意丢掉之前自己留学换来的修达成
因为他爱修达
人远胜过爱自己的亲兄弟
不太让人就以修达为基地嘛
不断地跟魔陆个人打仗
一直打到16世纪晚期
然后16世纪171578年发生了一个著名的三王之战
哪三个呢一个是葡萄牙国王塞巴斯迪昂
第二个是他的盟友是之前被废的摩洛哥苏丹
第三个王就是先任的摩洛哥苏丹
就是摩洛哥内部发生的内战
骆败的那个苏丹跑到葡萄牙那边去跟葡萄牙人结盟
葡萄牙就以此为借口
像摩洛哥发动了一次新的远征
这的远征生是非常非常好大
塞巴斯迪昂国王当时非常年轻
据说人也长得很帅
而且是金发
这点很有意思啊
就是我们一般讲到西班牙普特亚总有种印象
觉得那些西班牙人普特亚人一般都是黑头发
黑眼睛然后皮肤会比较黑那种感觉
其实在西班牙北部和普特亚北部有很多人
你会发现它是金发的
而且是蓝色眼睛绿色眼睛的
就是这两个国家的基因构成其实很复杂的
它里面你想可能会有这个西哥特人的血统
王大人的血统就是白欧热卖人
还有其他的很多
当然像那个巴斯克人的血统就更加神秘了
当然那另外一个故事
在這個三王之戰當中有一個重要的參戰者
就是前面已經提到的大事人路易斯卡蒙斯
就是盧季塔尼亞人之歌的作者
他在修打生活過好幾年
並且參加了三王之戰
在戰鬥中失去的誘言
這個故事讓我們想起另外一個參加過大戰的作家
就是三萬提斯
三萬提斯參加了樂班托大海戰
損失了一條歌博
所以這兩個大文豪都是參加過世界歷史上
非常非常重要的戰役
在1578年 普特亚人发动三王之战结果惨败 国王自己死了
塞巴斯蒂阳国王这么死了
他死了之后在普特亚就成了一个盛图的形象
后来被称为盛塞巴斯蒂阳
但是他这密死 国家就乱了就他没有后代嘛
没有办法就由他的叔祖父 就是他的爷爷的弟弟
是一个红一主教叫阿里克
这个阿里克红一主教当时年纪已经很大了
并且他是神之人员嘛
然后呢就让他还俗回来去继承王位
这个书记过往也没有做多长时间很快
两年吧也就死了
就引发了葡萄牙的记城危机
有一个非常强有力的竞争者
就是之前的某一个国王的外存
也就是西班牙过往菲利尔士
他就是差距50皇帝的亲儿子
他的母亲是葡萄牙的公主
这个菲利尔士当时已经非常强大的
统治的西班牙
统治的墨西哥
币鲁
然后一大例的南半部分
西西里岛
还有当时正在跟你的南打仗
就你的男独立了嘛
非洲二十就凭界强大的武力
占胜了其他几个竞争者
在1581年加免为葡萄牙国王
就把西班牙和葡萄牙两个王国
以及他们各自的海外之名地
都联合起来了
这就是西普联合
有一个问题就是往上经常会有人问
说西班牙比较强大
然后葡萄牙比较小
为什么西班牙没有吞命葡萄牙
最简单的回答就是他们尝试过
非洲二十就就是最经典的一个例子嘛
否则我们怎么解释今天的
修炸是一个西班牙城市
不是葡萄牙城市吗
就是因为这个原因
就是因为西部联合
导致西班牙人大批的来修炸生活
是的
这个西部联合的时间大概可能有60年
1580年到1640年
并且在1640年的葡萄牙副国战争
有一个宗饰成员
率领大家推翻了西班牙人统治
恢复的葡萄牙
在这个斗争当中
那些葡萄牙的鼠地
就纷纷的违规葡萄牙
只有修炸一个
继续站在西班牙那边
重要的原因就是因为当月人口过程发生了很大的变化
就是西班牙一现在站得上分
所以呢 修达就是这么到了西班牙的手里面的
到1668年 葡萄牙国王阿方所60
正是承认修达对西班牙的聪术关系
也就是葡萄牙放弃的修达
就把它完全让给了西班牙
然后西班牙也是繼承了葡萄牙的一波
继续以修达危机地
长期的跟魔陆个人打仗
在往后我觉得有一个事情可以提一下
就是在1704年西班牙王位繼承戰爭期間
英國人奪取了支布羅土
直播說直播的時候到英國人手裡面
西班牙王位繼承戰爭就是西班牙的哈布斯保家族
最後一個過往死了 然後他沒有指示
於是就傳位給自己的解決的孫子
也就是錄意識識的孫子
就是法國國王錄意識識嘛
波旁王朝
對 所以就出現一個局面
就是法國的波旁王朝有可能會同時統治法國的西班牙
這個事情是讓其他幾個大國 英國
以及哈布斯保家族 你的南
所不能夠接受了 所以大家就打了起來
然後戰爭也打了很多年
裡面出了很多著名的人物
什麼歐根新王
然後還有那個秋季兒手相的祖先
約翰秋季兒 第一代 馬爾波羅工絕
都是當時的名將
就是西班牙王位繼承戰爭
最後結果是播放王朝統治的西班牙
但是你當南部就是比例時
讓給了澳大利
所以西數你的南就變成了澳洲你的南
所以澳大利統治比例時一直統治到法國大革命期間
而且後來西班牙的播放家是不是後來也還去統治了兩系系列
就是伊拉利南部
對 是的
西班牙有個宗式成員後來還作為政府者
去征服了兩系系列的王國
就是難以大利
我們在首相塔系列裡面講到伊拉利統一的時候
講加富爾和加里波蒂
其實提到過這段歷史
對
既然引述到直播落圖
我想到一個很有意思的故事
就是在一战期间
英军抓了一些德军的幅度
然后非常震惊地发现
这些德军幅度的制服上
有那个秀标
上面写的
直部罗陀
建如盘石什么什么的
这些字样
英国人感到非常莫名其妙
那么德军为什么会配带
写有直部罗陀
字样的秀标呢
这个故事非常有意思
就是在美国独立战争期间
美国人跟英国人打
然后法国和西班牙
不是支持美国人的吗
所以英国人在欧洲也去打法国和西班牙
那么在1779到1783年间
法国跟西班牙军队就攻打之部罗陀
这部罗陀当时被英国控制了吗
但是法国和西班牙军队失败了
就没能攻克
然后当时参加防守直部罗陀的阴军当中
有一些部队就来自新王在德意志的领地
因为当时英国已经是汉多卫网场了吗
就很多汉多卫人参加了防守直部罗陀
然后新王乔治三十为了表张这些部队
给他们收语了直部罗陀
秀标等到1870年德国统一之后
汉多威王国因为战独的队嘛
战到LTD里边所以被葡萝卫师吞并了
葡萝师呢就把汉多威军队也细腊了
就把这些拥有这样一个英国传统的
汉多威部队吸收到的德军等种
所以才会出现这样一个非常奇怪的故事
但秀标他也没改过
这是他们军队的传统
在拿布轮战争时期
西班牙不是英国的盟友吗
所以西班牙允许英国去战领修达
但是戰爭結束之後又歸還習班牙了
然後再往後在19世紀
習班牙跟摩洛哥之間發生了好幾次戰爭
其中有一些就是圍繞修打的
當然最後結果是習班牙獲勝
習班牙雖然那個時候已經非常衰敗了
但是打摩洛哥還是可以了嗎
但是我是覺得挺神奇的
就是你看從整個中世紀
一直到這個瘟疫復興時代
習班牙對吧
那個習班牙大方陣
然後整個的這個實力
至少在15、16世紀
習班牙是那麼的強
但他居然也就別說對葡萄牙了
对北非都没有说直接地把他征服过来
就看起来那个摩洛哥那块实力也是还相当可以
他离开这个西班牙人那么近
对 而且摩洛哥
他在相当长的时间里面是由自己的王朝的
就是没有被西方执民者吞并
他被西方执民者控制是在19世纪的事情
对 我觉得挺不可思议的
因为你看东方这些国家很多离的那么的遥远
结果你看这些葡萄牙人在印度
在中东这也地方
在什么马流甲是神党沙神
但是反而 竟在执室的摩洛哥的始终无法被这种西埔两国给吃下了
是
咱们说一下 与从什么摩洛哥的干嘛
摩洛哥从17世纪1666年开始有一个王朝叫阿拉伟王朝
就一直统治
统治的相当成功
在拿战之后
就傲斯曼帝国
伊斯坦布尔对北非的控制力日件的衰落了
那么北非的很多地方都是已经是事实上独立了
可能名义上还效重于傲斯曼而已
其实早就是已经独立政权了
那麼在1830年法國就表現出對摩洛哥很有興趣
英國人在1904年有一個英法協議當中
同意支持法國人
因為要拉攏法國人作為盟友
對抗將來可能成為問題的德國
那麼德國就突然蹦出來
堅決的反對法國對摩洛哥的企圖
1905年3月份德皇威廉20
非常戲劇性的甘育摩洛哥
支持摩洛哥保持獨立
這個事情在後來看來的話
會被認為是通往第一次
世界大戰道路上的一個重要的一城杯
就是德皇挫敗了法國對摩洛哥的一個企圖
但是1906年
即就是三年之後
又開了一個國際會議
確定了法國對摩洛哥所謂的特殊地位
西班牙也參與了這個事情跟法國分脹
國際會議就把摩洛哥的治安權
委託給法西兩國共同管理
然後1912年飛斯條約確定了法國
在摩洛哥的保護國地位
因為你想法國在北非也是非常強的
他已經佔領了
已經控制了二級第二個Tonis
现在又对摩洛哥染指
西班牙相对于法国来说是一个比较弱的国家
但是他也乐于在当中分一杯针
根据法西的巧约
西班牙在1912年
获得了摩洛哥北部和南部的一些势力范围
摩洛哥北部就是西鼠摩洛哥
也就是扶朗哥后来扶意
以及发动内战的大本应
现在下一次在世界历史上
扮演重要的作用就是在1936年的西班牙内战爆发期间了
我们知道当时扶朗哥将军
他借管了在西班牙的所谓的非洲军团就是西班牙
因为长期在摩洛哥住手
那批部队因为进场打仗
所以战斗里比较强
他就用这些军队
而且福朗哥就是从加拿利群岛那边
起身的
然后先回到了非洲等于是掌握了非洲支持力量
再反杀回国内
对
因为他年轻的时候就在北非服役
然后后来他应该是被共亏国政府给扁到加拿利群
然后他就赶紧做飞机回来了
控制了北非的军队
來跟西班牙共和政府打仗
這就是西班牙內戰
秀達可以說是西班牙內戰最早的戰場之一
富朗哥的部隊佔領了秀達
然後共和國就派什麼海空軍去襲擊秀達
當然這個戰爭的結果大家都知道就是富朗哥獲勝吧
在二戰之後
摩洛哥是在1956年
從法國和西班牙手中取得了完全的獨立
獨立之後就一載了19世班牙將秀達梅利迪亞這兩個飛地
歸還給摩洛哥
魔陸歌人就说秀达这个地方
本来就是你们西班牙人强站的知名地
现在的应当归还过我们
而西班牙的立场就说秀达是西班牙不可分割的一部分
因为自从十六世纪
西班牙就一直统治秀达
秀达这好几百年从那没有被魔陸歌人统治过
你们魔陸歌是1956年才独立的
你有什么道理来追索几百年前的这个地方的主权呢
那么秀达当地的绝大部分人口是支持西班牙的
反对魔陸歌的
然后下面就是2026年的那个新闻了嘛
大家都已经看到了有好几万人
游泳从这个摩洛哥进到修达区
其中还有不少人逆死啊
或者因为其他的事故而死亡
就是在我们节目开始之前
我不是提到一个狠人拍了一个视频吧
然后那里面有一段很有意思
就是他问
就说你们从那边
摩洛哥游泳过来的时候
摩洛哥那边的边防是怎么说的
就是摩洛哥警察有什么意见
受防者基本上都回答说
摩洛哥警察要么是假装看不见
要么就鼓励他们说
夠夠夠
然後那些人如果企圖返回魔陸哥的話
反而還會被魔陸哥警察阻攔
所以這個事情就很有意思
為什麼呢
就是
考常時間以來
因為魔陸哥在秀達問題上
一直對西班牙不滿嘛
所以在這一段時間
就經常以這個事情做文章
就是魔陸哥會故意放鬆自己的邊訪
就允許這些找不到工作
生活無助的人
甚至是總用他們自己去秀達
或者去西班牙就想辦法
好
近一些年其實發生過好幾次類似的事情
比方说2021年就是发生为此这种悉明的浪潮
当时有大概是8000人进入了修打
然后其中包括很多卫成年人
这件事情就等于是给西班牙制造一个难题
西班牙如果通过一些暴力手段来阻拦的话
就会非常非常不好看
对吧 在国际上就有爱国际官章
等于是摩洛哥把一个探手的山域
应塞到了西班牙的手里面
希望能够在谈判当中或许一些西班牙的让步或者好处
甚至是西班牙最终放弃修打主权等等等等
这是魔陆哥人在政治上的一个策略
而那些被验识的人
当然命运就非常悲惨 非常可怜
也可以说是成了一个政治游戏的细胜品吧
你有这么多人愿意想要从魔陆哥认出去
他一定是魔陆哥本身出了很多的一些社会层面的危机
对吧 就是我看到也有一些分析
就说魔陆哥虽然整体看GDP广东广东广东广东广东广东广东广东广东广东
但是他的内部的新资差距是非常大的
所以其实有很多人
他其实也不是失业者
他其实在摩洛哥也是有正常工作的人
但是毕竟你到了欧洲的话
你这个欧洲的生活水平比在北非还是要高很多的
所以有很多那种普通人会尝试创观
那为什么这些普通人有工作的人会在今年夏天创观
就是因为前段时间在社交网络上的一些谣言
好像是说西班牙的那个最高法院在今年的7月份
当时采订了一个算是一个新的一个法规吧
就是如果你从海上游泳
或者通过服务剧登陆上岸的话
西班牙这边是不能直接进行驱逐的
他必须走完那个庇护审查
整套司法流程
对
就这个东西
他其实是一个完善规则的过程
就说你不能当场驱逐
但是我得给你审查完了之后
可能大概率95%
还是要把你驱逐的
他不会说就给你合法留在欧洲
但是有大量的一些
比如说社交平台短视评案
就把这个新的一个规定
给他断章取义了
传播谣言就简化成了说你只要游到了修达
就能够拿到欧盟身份留在西班牙
结果这个短视频病毒是扩散
一下子才出现了几万人用向海岸
所以它其实是一个很临时性的行为
很多人上了岸之后发现其实不是那么一回事
所以有很多人又大批自行返回了摩洛格
总之整个事情其实我就是相当的无力头了
然后在这个过程当中发生了一些死亡的事件
那就非常悲惧了
是的
還有一個點就是之前4月份
西班牙政府準備進行一個一名大社
解決身份問題嗎
一次性的
對 其實說這個程序我看到數字說有120萬人申請
也就是說在西班牙黑下的人當中至少有120萬人
這個西班牙政府沒有辦法解決這些問題嘛
所以只能是加以一個是後的一個追任的合法化
當然這個程序並不是說要針對
游泳到修打的人
那個時候還沒發生這個事情
我猜測很多這個難民他可能
看到大叔的消息的时候
他单方面他认为这个程序将来会有助于自己
获得这个欧盟的身份
所以这也是鼓励他们
去冒险的一个重要的原因
好的
那我们就
办随着最近这场
有点闹剧式的国际新闻
但是确实是一个很不错的一个影子
我们谈了谈大航害时代的这个七十点
从1415年葡萄牙人攻战修达开始
然后轰轰烈烈的大航害时代就此拉开了
其实我一直是想拉路大棚我们将来在这个节目里面推出一个
就是完整性的来讲述整个大汉海时代
那些听起来非常惊心动迫使失班的那些故事
大汉海时代真的发生了太多的那些很有意思的故事
而且有的非常壮力 有的非常的神奇奇怪的这样的一些剧情
包括前段时间对我又重看了一遍那个起师录
那个电影当中从零当中的这些美洲的土主们互相残杀
然后主角和他的敌人们
用了两个多小时的时间玩这种猫鼠游戏
最后跑到整个大海摊上
在海摊边即将被追了他们一整集的敌人给追上的时候
这时候发现海岸上已经停了几艘
卡拉克大翻船或者盖伦大翻船
还有神父我记得
对 神父举着十字架
然后那种穿着凶甲的一脸塑砂的欧洲人
就这么坐在小船上登录了
就是那种史试感
你下次知道前面两个小时的那些故事
一点都不重要了
历史的剧轮就是这一刻开始转动了
然后后面是什么
我们基本上所有人都知道了嘛
所以我觉得大航海时代的这些故事还是很值得来聊的
也许修答本身是个契机
而且我们本来在圈球地里的系列当中也策划过
我们除了修答以外
可能还要去讲印度的这个国
包括像马楼甲的
这些其实都跟福岛牙人的殖民擴张是有直接的观点的
好的 那最後我們再次感謝KOWAS X12S Pro CD機器人
他不僅是這28年來探索的一個成果
也更像是那種精神的延續
就是在你看不見的地方
也有人願意向當年的意德里斯那樣
為了一毫米的進度一片位置的領域
默默死科很多年
把所有複雜都藏進底層的技術當中
只為了讓你在每一次打開家門
都能夠擁有一個乾淨可靠的家
如果您也想体验这种把复杂交给技术把时间留给自己的快乐
不妨去看看科沃斯X12S Pro小地机器人
把作家务的时间省下来去听更棒的播课
去读更有意思的历史去探索你生命里更广阔的世界
也欢迎大家在社内里了解更多关于科沃斯X12S Pro小地机器人的产品响情
或许你的无难是会从这张被认真画好的家的地图开始
感谢各位的收听
也感谢大朋友的时间
我们这期就到这儿
拜拜